♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 31]
[Episod 31]
Aunt
Makcik
is a real go-getter.
memang seorang yang gigih berusaha.
Coming from a humble background,
Berasal dari latar belakang yang sederhana,
she had to drop out of school right after junior high.
dia terpaksa berhenti sekolah sejurus selepas tamat sekolah menengah rendah.
Uncle was a college student back then.
Pakcik itu seorang pelajar kolej ketika itu.
He joined a design institute the moment he graduated.
Dia menyertai institut reka bentuk sebaik sahaja dia tamat pengajian.
He always bragged
Dia selalu bermegah
about how he was quite the catch in his day.
tentang bagaimana dia agak popular pada zamannya.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
Aunt swept him off his feet
Makcik itu berjaya membuatkannya tergamam
in no time.
dalam masa yang singkat.
Later, Uncle left the institute
Kemudian, Pak Cik meninggalkan institut itu
to start a business with Aunt,
untuk memulakan perniagaan dengan Mak Cik,
which eventually became the Chengrui we see today.
yang akhirnya menjadi Chengrui yang kita lihat hari ini.
Uncle is the boss on paper,
Pakcik adalah bos di atas kertas,
but actually, Aunt is the one calling the shots
tapi sebenarnya, Mak Cik yang menentukannya
on everything,
pada segala-galanya,
both at home and in the office.
baik di rumah mahupun di pejabat.
I could tell
Saya boleh tahu
when we were at Changbai Mountain.
ketika kami berada di Gunung Changbai.
I think
Saya fikir
it's a great dynamic
ia dinamik yang hebat
and pretty low-maintenance.
dan penyelenggaraan yang agak rendah.
Don't you agree?
Tidakkah anda setuju?
I don't.
Saya tidak.
How can the man of the house just take the easy way out?
Macam mana ketua rumah boleh ambil jalan mudah sahaja?
Don't you go picking up bad habits from my uncle.
Janganlah kau tertiru tabiat buruk daripada pak cik aku.
Fair point.
Perkara yang adil.
I'll just take the best parts and leave the rest.
Saya hanya akan ambil bahagian yang terbaik dan biarkan yang lain.
Is Uncle coming by later?
Pakcik akan datang nanti?
No.
Tidak.
Aunt said
Makcik kata
he's tied up with another project.
dia sedang sibuk dengan projek lain.
A senior designer
Seorang pereka kanan
is in charge of
bertanggungjawab ke atas
the Intelligent Digital Center instead.
Pusat Digital Pintar sebaliknya.
Looks like they're here.
Nampaknya mereka ada di sini.
Aunt,
Makcik,
no,
tidak,
Ms. Shen.
Cik Shen.
Mr. Lin, Ms. Nie,
Encik Lin, Cik Nie,
here I am again.
di sini saya lagi.
You're welcome here every single day.
Anda dialu-alukan di sini setiap hari.
Look at you, always such a smooth talker.
Lihatlah dirimu, sentiasa lancar bercakap.
Back at Changbai Mountain, I knew
Kembali di Gunung Changbai, saya tahu
you were going places.
awak pergi ke pelbagai tempat.
Come on.
Ayuh.
Let me introduce everyone.
Biar saya perkenalkan semua orang.
This is Mr. Wang, the designer
Ini Encik Wang, pereka bentuknya
for the Intelligent Digital Center.
untuk Pusat Digital Pintar.
And these are Mr. Hu
Dan ini Encik Hu
and Mr. Fei.
dan Encik Fei.
- Nice to meet you.
- Gembira bertemu dengan awak.
Shall we head in?
Kita terus masuk ya?
Our GM, Mr. Zhang,
Pengurus Besar kami, Encik Zhang,
and Mr. Hua from Tech
dan Encik Hua dari Tech
are waiting for us.
sedang menunggu kita.
Please.
Tolong.
[Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center]
[ Pusat Digital Pintar Fengteng Suzhou]
[Project Overview]
[Gambaran Keseluruhan Projek]
Fengteng Suzhou Intelligent Digital Center
Pusat Digital Pintar Fengteng Suzhou
is a key investment project for the Fengteng Group
merupakan projek pelaburan utama untuk Kumpulan Fengteng
in Jiangsu Province.
di Wilayah Jiangsu.
Located by Taihu Lake,
Terletak di tepi Tasik Taihu,
it covers about 65 mu
ia meliputi kira-kira 65 mu
with a massive investment scale.
dengan skala pelaburan yang besar.
The plan is to build a digital hub
Rancangannya adalah untuk membina hab digital
that integrates advanced technologies
yang mengintegrasikan teknologi canggih
like AI, big data, IoT,
seperti AI, data raya, IoT,
and cloud computing.
dan pengkomputeran awan.
It will provide technical
Ia akan menyediakan teknikal
and computing support
dan sokongan pengkomputeran
for the digital development
untuk pembangunan digital
of the Yangtze River Delta region.
di wilayah Delta Sungai Yangtze.
[Public Bidding] The architectural design
[Pembidaan Awam] Reka bentuk seni bina
for this center is open
untuk pusat ini dibuka
for public bidding.
untuk bidaan awam.
So far, over ten firms
Setakat ini, lebih sepuluh firma
have passed the initial qualification screening.
telah lulus saringan kelayakan awal.
The competition is fierce.
Persaingannya sengit.
Besides
Selain itu
some well-known design institutes,
beberapa institut reka bentuk yang terkenal,
there are also large construction
terdapat juga pembinaan besar
and real estate groups
dan kumpulan hartanah
like Shengyuan and Yuancheng
seperti Shengyuan dan Yuancheng
that handle both design and construction.
yang mengendalikan kedua-dua reka bentuk dan pembinaan.
Shengyuan, in particular,
Shengyuan, khususnya
seems dead set on winning.
nampak macam dah bertekad nak menang.
They've even brought
Mereka malah telah membawa
the world-renowned architect
arkitek terkenal dunia
Durand on board.
Durand di atas kapal.
Facing such heavy hitters,
Menghadapi pemukul berat seperti itu,
Chengrui has been brainstorming
Chengrui telah berbincang
ways to break through.
cara-cara untuk menembusi.
When I visited Shuangyuan,
Semasa saya melawat Shuangyuan,
Liuguang Garden
Taman Liuguang
gave me a lot of inspiration.
memberi saya banyak inspirasi.
It reminded me that Feng Teng,
Ia mengingatkan saya bahawa Feng Teng,
the controller of Fengteng Group,
pengawal Kumpulan Fengteng,
has frequently mentioned
telah kerap menyebut
the concept of "going green"
konsep "menghijaukan"
in recent interviews.
dalam temu bual baru-baru ini.
I discussed this with the team when I got back,
Saya telah membincangkan perkara ini dengan pasukan apabila saya kembali,
and everyone agreed
dan semua orang bersetuju
that we could introduce
yang boleh kita perkenalkan
the cutting-edge concept
konsep canggih
of BIPV.
daripada BIPV.
By highlighting green energy
Dengan mengetengahkan tenaga hijau
and low-carbon construction,
dan pembinaan rendah karbon,
we can take a different approach
kita boleh mengambil pendekatan yang berbeza
and make a statement with its functionality
dan membuat pernyataan dengan fungsinya
and philosophy.
dan falsafah.
This is
Ini adalah
[Design Concept] the first draft of our design concept.
[Konsep Reka Bentuk] draf pertama konsep reka bentuk kami.
We played off the "Wind" concept
Kami menggunakan konsep "Angin"
for "Feng" in "Fengteng",
untuk "Feng" dalam "Fengteng",
with a theme
dengan tema
of "Setting Sail
daripada "Melayari
and Braving the Waves."
dan Menantang Ombak."
The main building is shaped like a sailboat,
Bangunan utama berbentuk seperti perahu layar,
with the podium acting as the hull.
dengan podium bertindak sebagai badan kapal.
The whole thing looks
Keseluruhannya kelihatan
like a giant vessel
seperti kapal gergasi
ready to set sail.
bersedia untuk belayar.
Shuangyuan
Shuangyuan
would be honored
akan diberi penghormatan
to be part
untuk menjadi sebahagian
of such a large-scale project.
projek berskala besar sedemikian.
Yusen,
Yusen,
Nie has been the one
Nie telah menjadi orangnya
in charge of Liuguang Garden, right?
bertanggungjawab ke atas Taman Liuguang, kan?
Yes,
Ya,
Nie is the lead.
Nie yang mendahului.
In that case,
Dalam kes itu,
she's the expert on this.
dia pakar dalam hal ini.
Nie,
TIDAK,
say a few words.
ucapkan beberapa patah perkataan.
Mr. Hua and I
Encik Hua dan saya
managed Liuguang Garden together.
menguruskan Taman Liuguang bersama-sama.
You take it.
Awak ambillah.
I only handle the technical side.
Saya hanya mengendalikan bahagian teknikal sahaja.
Alright.
Baiklah.
I was thrilled
Saya teruja
when I got the call from Ms. Shen
apabila saya menerima panggilan daripada Cik Shen
this morning.
pagi ini.
But now that I see
Tetapi sekarang setelah saya lihat
Chengrui's concept renderings,
Gambaran konsep Chengrui,
I've actually calmed down,
Saya sebenarnya sudah tenang,
because I've realized
kerana aku telah sedar
that the Intelligent Digital Center
bahawa Pusat Digital Pintar
isn't just
bukan sekadar
a scaled-up version
versi berskala tinggi
of PV Garden.
di Taman PV.
Even
Malah
at a basic level,
pada tahap asas,
the systems involved, such as the structure,
sistem yang terlibat, seperti struktur,
HVAC,
HVAC,
and all the electrical and low-voltage systems,
dan semua sistem elektrik dan voltan rendah,
are vastly more complex
jauh lebih kompleks
than Liuguang Garden.
daripada Taman Liuguang.
I'm not sure
Saya tidak pasti
if we can provide the technical services
jika kami dapat menyediakan perkhidmatan teknikal
Chengrui needs,
Keperluan Chengrui,
but we will do our absolute best.
tetapi kami akan melakukan yang terbaik sepenuhnya.
I've prepared some materials
Saya telah menyediakan beberapa bahan
on Liuguang Garden
di Taman Liuguang
and our products.
dan produk kami.
Feel free to take a look.
Jangan ragu untuk melihat-lihat.
I think we're on the same page.
Saya rasa kita sependapat.
After hearing Ms. Shen's introduction,
Selepas mendengar pengenalan Cik Shen,
I feel that adding a PV system,
Saya rasa dengan menambah sistem PV,
promoting energy efficiency
menggalakkan kecekapan tenaga
and responding to the national call
dan menyahut seruan kebangsaan
for sustainable development,
untuk pembangunan lestari,
could definitely be a highlight of the design.
pastinya boleh menjadi kemuncak reka bentuk.
But as for how to perfectly integrate
Tetapi bagaimana untuk mengintegrasikan dengan sempurna
PV into the structure,
PV ke dalam struktur,
we're still figuring it out.
kami masih memikirkannya.
We need time
Kita perlukan masa
to get up to speed.
untuk mengikuti perkembangan terkini.
After the meeting,
Selepas mesyuarat itu,
we can take you all
kami boleh bawa anda semua
on a tour of our plant
dalam lawatan ke kilang kami
to see
untuk melihat
our PV cell products.
produk sel PV kami.
That would be perfect.
Itu akan menjadi sempurna.
This afternoon, we're planning
Petang ini, kami merancang
to head out to the Intelligent Digital Center site
untuk pergi ke tapak Pusat Digital Pintar
for another survey.
untuk tinjauan lain.
Would you guys be interested in joining us?
Adakah anda semua berminat untuk menyertai kami?
I'd actually love to go
Saya sebenarnya ingin pergi
and get a feel
dan dapatkan rasa
for the geography
untuk geografi
and lighting conditions over there.
dan keadaan pencahayaan di sana.
But
Tetapi
I
Saya
have a meeting with the equipment manufacturers
mengadakan mesyuarat dengan pengeluar peralatan
and can't get away.
dan tidak dapat melepaskan diri.
In that case, Mr. Lin, Nie,
Dalam kes itu, Encik Lin, Nie,
you should go along.
awak patut ikut sekali.
- Okay. - Alright.
- Okey. - Baiklah.
Our company
Syarikat kami
has a good deal of experience.
mempunyai pengalaman yang lumayan.
It's crucial
Ia penting
to distinguish
untuk membezakan
between BIPV
antara BIPV
and BAPV.
dan BAPV.
We have some expertise in that area.
Kami mempunyai sedikit kepakaran dalam bidang itu.
Okay.
Baiklah.
I'll take everyone to the plant
Saya akan bawa semua orang ke kilang
since I was heading back anyway.
memandangkan saya tetap akan pulang.
I've been there before,
Saya pernah ke sana sebelum ini,
so I'll skip it today.
jadi saya akan melangkauinya hari ini.
I need to discuss some things
Saya perlu membincangkan beberapa perkara
with Mr. Zhang, Mr. Lin, and Nie.
bersama Encik Zhang, Encik Lin, dan Nie.
Give me a shout when you're done with the tour.
Hubungi saya apabila awak selesai dengan lawatan ini.
We'll meet downstairs
Kita jumpa kat bawah
and head to the site together.
dan menuju ke tapak tersebut bersama-sama.
Okay. Sorry to trouble you, Mr. Hua.
Baiklah. Maaf menyusahkan, Encik Hua.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Please
Sila
come to my office.
datang ke pejabat saya.
Alright.
Baiklah.
This is this year's Shifeng Longjing Tea.
Ini Teh Shifeng Longjing tahun ini.
Ms. Shen, give it a try.
Cik Shen, cubalah.
Okay.
Baiklah.
- Here you go. - Thanks.
- Ini dia. - Terima kasih.
Excellent tea.
Teh yang sangat baik.
Ever since Lin got here,
Sejak Lin tiba di sini,
I've finally been able to sit back and actually enjoy my tea.
Akhirnya saya dapat duduk dan menikmati teh saya.
It's just a pity he has to leave so soon.
Sayang sekali dia perlu pergi secepat ini.
Fortunately,
Mujurlah,
Nie is very capable
Nie sangat berkebolehan
and has stepped up to the plate.
dan telah melangkah ke pentas.
I can still
Saya masih boleh
sneak in a little downtime
menyelinap masuk sedikit masa rehat
here and there.
di sana sini.
I heard from Lin earlier
Saya dengar daripada Lin tadi
that you were planning to go to the US
bahawa anda merancang untuk pergi ke AS
for a family reunion.
untuk perjumpaan keluarga.
But now it sounds
Tetapi sekarang ia kedengaran
like you're ready to put in another ten years?
seperti awak sudah bersedia untuk bertahan selama sepuluh tahun lagi?
There's some good news
Ada berita baik
I haven't told you yet.
Saya belum beritahu awak lagi.
Mr. Zhang has decided
Encik Zhang telah memutuskan
to postpone his retirement.
untuk menangguhkan persaraannya.
That's great.
Hebat tu.
Someone as energetic as Mr. Zhang
Seseorang yang bertenaga seperti Encik Zhang
shouldn't be thinking about retirement just yet.
sepatutnya tidak memikirkan tentang persaraan buat masa ini.
Lin,
Lin,
how did you manage to convince him?
macam mana awak berjaya meyakinkan dia?
It wasn't me.
Bukan saya.
Don't even get me started.
Jangan mulakan saya.
My wife kept nagging me to go to the US.
Isteri saya asyik memujuk saya untuk pergi ke Amerika Syarikat.
After Chinese New Year, she lost her patience
Selepas Tahun Baru Cina, dia hilang sabar
and went ahead without me.
dan teruskan perjalanan tanpa saya.
Then last month,
Kemudian bulan lepas,
she came back in a huff.
dia kembali dengan nada merajuk.
She said our son's family
Dia kata keluarga anak lelaki kami
didn't make her feel welcome at all,
langsung tidak membuatnya berasa dialu-alukan,
and she's never going back.
dan dia tidak akan pernah kembali.
She told me I can do whatever I want.
Dia memberitahu saya bahawa saya boleh melakukan apa sahaja yang saya mahu.
I thought to myself,
Saya terfikir,
"Well, isn't that just perfect?"
"Bukankah itu sempurna?"
At my age,
Pada usia saya,
who wants to go all the way to America and deal with all that?
siapa yang mahu pergi jauh ke Amerika dan menghadapi semua itu?
It's much more comfortable staying right here.
Lebih selesa menginap di sini.
Everything is familiar, and you can't beat the food.
Semuanya biasa, dan anda tidak dapat menandingi makanannya.
Exactly.
Tepat sekali.
My son has been in the US for over a decade,
Anak saya telah berada di AS selama lebih sedekad,
and he only visits once every few years.
dan dia hanya melawat sekali setiap beberapa tahun.
How can we ever be as close
Bagaimana kita boleh menjadi sedekat ini
as we used to be?
seperti kita dulu?
In the end,
Pada akhirnya,
you're just raising them to let them go.
awak cuma membesarkan mereka untuk melepaskan mereka.
Let's not talk about it.
Janganlah kita bincangkannya.
The government
Kerajaan
did an in-depth survey
telah membuat tinjauan mendalam
of the PV industry.
industri PV.
I believe
Saya percaya
our hard times are almost over.
masa-masa sukar kita hampir berakhir.
The company is ready to take off,
Syarikat itu bersedia untuk beroperasi,
and I'm not ready
dan saya belum bersedia
to leave just yet.
untuk pergi lagi.
Besides,
Selain itu,
even if I were to retire,
walaupun saya akan bersara,
I'd want to mentor Nie
Saya ingin menjadi mentor Nie
until she can
sehingga dia boleh
hold her own.
mempertahankan dirinya.
Then I'll have to be a slow learner
Kemudian saya perlu menjadi seorang yang lambat belajar
so you can teach me for a few more years.
supaya awak boleh mengajar saya untuk beberapa tahun lagi.
I have two main points.
Saya ada dua perkara utama.
First,
Pertama,
Yuancheng and Shengyuan
Yuancheng dan Shengyuan
are also among the bidders
juga antara pembida
for the Intelligent Digital Center.
untuk Pusat Digital Pintar.
If you get involved with us,
Jika anda terlibat dengan kami,
would there be
adakah akan ada
any conflict of interest?
sebarang konflik kepentingan?
Not for me.
Bukan untuk saya.
I actually feel more fired up.
Saya sebenarnya rasa lebih bersemangat.
From what I know,
Daripada apa yang saya tahu,
Grandpa put Xingjie
Datuk meletakkan Xingjie
in charge of this project.
yang bertanggungjawab terhadap projek ini.
Nothing makes me happier than giving him a hard time.
Tiada apa yang lebih membahagiakan aku selain daripada menyusahkan dia.
Thanks for giving me the chance, Aunt.
Terima kasih kerana memberi saya peluang, Mak Cik.
I figured you wouldn't mind,
Aku sangka kau tak kisah,
but
tetapi
I had to give you a heads-up anyway.
Saya terpaksa beri awak peringatan dulu.
Second,
Kedua,
Fengteng isn't doing a general contract for this bid.
Fengteng tidak membuat kontrak am untuk bidaan ini.
The design and engineering bids
Tawaran reka bentuk dan kejuruteraan
are handled separately.
dikendalikan secara berasingan.
We're bidding for the design.
Kami sedang membuat bidaan untuk reka bentuk tersebut.
Even if we win,
Walaupun kita menang,
it won't be up to us
ia tidak akan terpulang kepada kita
whether they use your PV products.
sama ada mereka menggunakan produk PV anda.
Of course,
Sudah tentu,
during the bidding phase,
semasa fasa pembidaan,
we will pay
kami akan membayar
the associated PV design fees.
yuran reka bentuk PV yang berkaitan.
And if we win the bid,
Dan jika kita menang bidaan itu,
we'll do our best to fight for Shuangyuan.
kami akan melakukan yang terbaik untuk memperjuangkan Shuangyuan.
That's fine, Aunt.
Tak apalah, Mak Cik.
The concept
Konsep itu
of BIPV
BIPV
is still in its infancy.
masih di peringkat awal.
Being able
Mampu
to make an appearance
untuk membuat penampilan
at such a large-scale bidding event
pada acara bidaan berskala besar sedemikian
is already very significant
sudah sangat ketara
for us.
untuk kita.
If Chengrui wins the bid,
Jika Chengrui memenangi bidaan itu,
no matter who ends up
tidak kira siapa yang akhirnya
doing the engineering part,
melakukan bahagian kejuruteraan,
it's good news
ia berita baik
for the PV industry.
untuk industri PV.
Very well.
Sangat baik.
That shows real vision, Nie.
Itu menunjukkan visi sebenar, Nie.
Don't worry, Aunt.
Jangan risau, Mak Cik.
If Chengrui wins the design bid,
Jika Chengrui memenangi bidaan reka bentuk,
we're confident
kami yakin
we can win the engineering bid for the PV section too.
kita juga boleh memenangi bidaan kejuruteraan untuk bahagian PV.
Okay.
Baiklah.
It's beautiful here.
Cantiknya di sini.
Aunt,
Makcik,
aren't site inspections
bukan pemeriksaan tapak
usually organized by the client?
biasanya dianjurkan oleh pelanggan?
Yeah, they are.
Ya, memang begitu.
We've been here once already.
Kami pernah ke sini sekali.
But Fengteng is a private firm,
Tetapi Fengteng ialah sebuah firma swasta,
so they're not as strict.
jadi mereka tidak begitu tegas.
They allow bidders
Mereka membenarkan pembida
to come back for their own follow-up inspections.
untuk kembali bagi pemeriksaan susulan mereka sendiri.
We're just here to take another look
Kami di sini hanya untuk melihat sekali lagi
and gather some extra data.
dan kumpulkan beberapa data tambahan.
Let's talk while we walk.
Jom kita berbual sambil berjalan.
Okay.
Baiklah.
Durand's design
Reka bentuk Durand
is truly magnificent.
sungguh megah.
I have total confidence
Saya mempunyai keyakinan sepenuhnya
that we'll win the bid hands down.
bahawa kita akan memenangi bidaan itu tanpa mengira siapa.
Your design
Reka bentuk anda
is truly magnificent.
sungguh megah.
I have total confidence
Saya mempunyai keyakinan sepenuhnya
that we'll win the bid hands down.
bahawa kita akan memenangi bidaan itu tanpa mengira siapa.
Let's hope so.
Semoga begitu.
It's always been a dream of mine
Ia sentiasa menjadi impian saya
to leave my mark
untuk meninggalkan jejak saya
on a beautiful land like China.
di tanah yang indah seperti China.
Let's hope so.
Semoga begitu.
It's always been a dream of mine
Ia sentiasa menjadi impian saya
to leave my mark
untuk meninggalkan jejak saya
on a beautiful land like China.
di tanah yang indah seperti China.
Our joint work
Kerjasama kami
will be standing here very soon.
akan berdiri di sini tidak lama lagi.
Sir,
Tuan,
that man walking toward us
lelaki itu berjalan ke arah kami
looks like Mr. Lin.
nampak macam Encik Lin.
Which Mr. Lin?
Encik Lin yang mana?
What is he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Every time I run into him, it's nothing but trouble.
Setiap kali saya terserempak dengannya, yang ada hanyalah masalah.
The woman in the blue suit
Wanita yang memakai sut biru itu
is Ms. Shen from Nanjing Chengrui Architectural Design Studio.
ialah Cik Shen dari Studio Reka Bentuk Senibina Nanjing Chengrui.
She's one of our competitors this time around.
Dia salah seorang pesaing kita kali ini.
A tiny outfit like Chengrui
Pakaian kecil seperti Chengrui
doesn't even belong in the same league as us.
tidak sepatutnya berada dalam liga yang sama dengan kita.
I have no idea what strings they pulled
Saya tidak tahu apa tali yang mereka tarik
just to make it
hanya untuk membuatnya
past the pre-qualification round.
melepasi pusingan pra-kelayakan.
What bad luck.
Malang sungguh nasibnya.
Small world, isn't it?
Dunia kecil, bukan?
Yusen,
Yusen,
what brings you here?
apa yang membawa awak ke sini?
I brought my design team to Suzhou
Saya membawa pasukan reka bentuk saya ke Suzhou
for another site visit.
untuk lawatan tapak yang lain.
I was actually just wondering
Saya sebenarnya hanya tertanya-tanya
if I should hit you up for a free meal.
kalau saya patut hubungi awak untuk makan percuma.
Xingjie,
Xingjie,
you're in Suzhou
awak berada di Suzhou
and you didn't even give me a heads-up?
dan awak tak bagi saya amaran pun?
I should've at least played the good host.
Sekurang-kurangnya saya sepatutnya berlakon sebagai tuan rumah yang baik.
Well, I figured you had your hands full.
Saya sangkakan awak sibuk.
Besides,
Selain itu,
I heard you've handed everything
Saya dengar awak telah menyerahkan semuanya
at Shuangyuan over to Miss Nie.
di Shuangyuan kepada Cik Nie.
You lucky dog.
Anjing yang bertuah.
From now on, you can relax a bit.
Mulai sekarang, awak boleh berehat sedikit.
You bet.
Anda bertaruh.
Isn't this Ms. Shen from Chengrui?
Bukankah ini Cik Shen dari Chengrui?
My apologies.
Maafkan saya.
I was so caught up catching up with Yusen
Saya begitu asyik berbual dengan Yusen
that I didn't even see you there.
bahawa saya tidak nampak awak pun di sana.
Sheng Xingjie.
Sheng Xingjie.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Hello.
Salam sejahtera.
Mr. Sheng,
Encik Sheng,
you are always the center of attention.
awak sentiasa menjadi tumpuan perhatian.
So young and accomplished.
Begitu muda dan berjaya.
You're far too kind, Ms. Shen.
Cikgu Shen terlalu baik hati.
Ms. Shen,
Cik Shen,
how do you two happen to be together?
macam mana korang berdua boleh bersama?
Ms. Shen is Xiguang's aunt.
Cik Shen ialah ibu saudara Xiguang.
Since she's in Suzhou,
Oleh kerana dia berada di Suzhou,
I'm going to make sure she's well taken care of.
Saya akan pastikan dia dijaga dengan baik.
Look at my memory.
Lihatlah ingatan saya.
I completely blanked on that.
Saya langsung tidak menyangka perkara itu.
Well, since she's so close to Miss Nie,
Oleh kerana dia sangat rapat dengan Cik Nie,
it makes sense you'd be running around
masuk akal awak akan berlari-lari
playing the devoted assistant.
memainkan watak pembantu yang setia.
Gotta keep her happy, right?
Kena buat dia gembira, kan?
Exactly. I'm just playing tour guide for the day.
Tepat sekali. Saya cuma jadi pemandu pelancong untuk hari ini.
By the way,
Ngomong-ngomong,
Ye Rong,
Ye Rong,
I heard you and Miss Nie were classmates?
Saya dengar awak dan Cik Nie sekelas?
Yes, Mr. Xingjie.
Ya, Encik Xingjie.
You should really
Awak sepatutnya
take a page out of Miss Nie's book.
Keluarkan sehelai kertas daripada buku Cik Nie.
Look at her.
Lihat dia.
She is about
Dia kira-kira
to take the reins of an entire company.
untuk mengambil alih tampuk pemerintahan seluruh syarikat.
Even her boyfriend gets to enjoy the perks.
Malah teman lelakinya juga dapat menikmati faedah-faedah itu.
Mr. Sheng, I really can't take that kind of credit.
Encik Sheng, saya betul-betul tak boleh terima pujian sebegitu.
I'm not running the company.
Saya bukan yang menguruskan syarikat itu.
Even if that is
Walaupun begitu
the plan eventually.
rancangan itu akhirnya.
But for now,
Tetapi buat masa ini,
I'm mostly just leaning
Saya kebanyakannya hanya bersandar
on my family's shadow.
atas bayang-bayang keluarga saya.
I still need to work on my character
Saya masih perlu memperbaiki watak saya
and put in the hard work.
dan berusaha keras.
I need some real achievements of my own
Saya memerlukan beberapa pencapaian sebenar saya sendiri
before I can really hold my head high.
sebelum saya benar-benar dapat mengangkat kepala saya tinggi-tinggi.
Right now, I wouldn't dream of
Sekarang, saya tidak akan bermimpi
showing off
menunjuk-nunjuk
or popping the champagne early.
atau minum champagne lebih awal.
Xingjie,
Xingjie,
Xiguang has always been modest and low-key.
Xiguang sentiasa bersikap rendah diri dan bersahaja.
See?
Nampak?
You've praised her so much
Kau telah banyak memujinya
that you're making her blush.
bahawa awak membuatkan dia tersipu-sipu.
You've always been sharp-tongued,
Kau sentiasa berlidah tajam,
even when you were a kid.
walaupun ketika anda masih kecil.
But we're adults now.
Tapi kita dah dewasa sekarang.
You should probably start thinking about your future.
Anda mungkin patut mula memikirkan tentang masa depan anda.
I'd rather not.
Saya lebih suka tidak.
I've already had
Saya sudah mempunyai
30 years of pure fun, haven't I?
30 tahun keseronokan semata-mata, bukan?
I didn't realize you had
Saya tidak sedar awak ada
such a knack for getting under people's skin.
begitu bijaknya untuk menyinggung perasaan orang.
You've known that for ages, haven't you?
Awak dah lama tahu benda tu, kan?
And Mr. Nie used to "compliment" me on it, remember?
Dan Encik Nie pernah "memuji" saya tentangnya, ingat tak?
True, but I think
Betul, tetapi saya rasa
that's the first time I've seen it in action.
itulah kali pertama saya melihatnya beraksi.
Impressive.
Mengagumkan.
Right back at you.
Berbalik tepat ke arah awak.
You're pretty good yourself.
Awak sendiri pun agak bagus.
Right?
Betul tak?
I was pretty snarky too, wasn't I?
Saya juga agak sinis, bukan?
Incredibly so.
Sangat luar biasa.
Alright, you two.
Baiklah, kamu berdua.
Quite the double act.
Aksi berganda yang agak hebat.
Both of you are impressive.
Korang berdua memang mengagumkan.
Your uncle mentioned him to me
Pakcik awak ada sebut pasal dia kat saya
after that banquet,
selepas jamuan itu,
but I didn't quite believe him.
tapi aku langsung tak percayakan dia.
He's from a prestigious family, after all.
Lagipun , dia dari keluarga yang berprestij .
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
the future head of the Sheng family
bakal ketua keluarga Sheng
to be like this.
untuk menjadi seperti ini.
That remains to be seen.
Itu masih belum dapat dilihat.
The crown is still up for grabs.
Mahkota itu masih menjadi rebutan.
Lin, do you want to...?
Lin, awak nak tak...?
Not really.
Tidak juga.
I've got other things on my plate
Saya ada perkara lain di atas pinggan saya
and don't have time for Shengyuan.
dan tidak mempunyai masa untuk Shengyuan.
Very well.
Sangat baik.
Spoken like someone with real ambition.
Bercakap seperti seseorang yang mempunyai cita-cita yang sebenar.
You were sharp
Awak tajam
to keep quiet about our partnership
untuk berdiam diri tentang perkongsian kita
back there.
belakang sana.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
In our company, nobody except the core team
Dalam syarikat kami, tiada siapa kecuali pasukan teras
will know a thing
akan mengetahui sesuatu
until the bids are opened.
sehingga tawaran dibuka.
I thought we were out of luck
Saya sangkakan kita tidak bernasib baik
bumping into Sheng Xingjie
terlanggar Sheng Xingjie
like that.
seperti itu.
But he didn't seem
Tetapi dia nampaknya tidak
to suspect
untuk mengesyaki
a thing.
sesuatu.
He just thinks I'm playing up
Dia cuma fikir saya main-main
to my girlfriend's aunt.
kepada makcik teman wanita saya.
I guess my reputation as a devoted boyfriend
Saya rasa reputasi saya sebagai teman lelaki yang setia
is pretty solid
agak kukuh
and quite impressive, wouldn't you say?
dan agak mengagumkan, bukan?
You never miss a single chance
Anda tidak pernah terlepas satu peluang pun
to brag about yourself, do you?
nak bermegah pasal diri sendiri, kan?
A firm the size of Chengrui
Sebuah firma sebesar Chengrui
actually trying to compete with us?
sebenarnya cuba bersaing dengan kita?
They're punching way above their weight.
Mereka menumbuk jauh melebihi berat badan mereka.
Still, Lin Yusen always seems
Namun begitu, Lin Yusen sentiasa kelihatan
to get in my way.
untuk menghalang jalan saya.
I have to keep an eye on him.
Saya kena awasi dia.
Ye Rong,
Ye Rong,
since you and Nie Xiguang were classmates,
memandangkan kau dan Nie Xiguang adalah rakan sekelas,
find a chance to feel her out.
cari peluang untuk merasainya.
See if they've got any tricks
Lihat jika mereka mempunyai sebarang helah
up their sleeves.
menyorokkan lengan baju mereka.
Will do.
Akan buat.
[Huaya Bank]
[Bank Huaya]
Zhuang.
Zhuang.
Man, you look
Wah, awak nampak
like a mess.
seperti keadaan huru-hara.
Is it because of those rumors?
Adakah kerana khabar angin itu?
Don't worry, nobody's buying it.
Jangan risau, tiada siapa yang percaya.
What rumors?
Khabar angin apa?
Well.
Baiklah.
I have no idea
Saya tidak tahu
who started this,
siapa yang memulakan ini,
but word is going around
tetapi berita sedang tersebar
that your team went to Changbai Mountain for vacation
bahawa pasukan anda pergi ke Gunung Changbai untuk bercuti
and you and Kevin
dan awak dan Kevin
got into a huge fight over Chris.
terlibat dalam pergaduhan besar merebut Chris.
Supposedly Kevin fell off the mountain
Kononnya Kevin jatuh dari gunung
and ended up with a brain hemorrhage,
dan berakhir dengan pendarahan otak,
so you were forced to stay behind
jadi terpaksalah kau tinggal di belakang
and look after him for days.
dan menjaganya berhari-hari.
Seriously, don't sweat it.
Serius, jangan risau.
No one is taking this seriously.
Tiada siapa yang mengambil serius perkara ini.
The whole story
Keseluruhan cerita
makes no sense.
tidak masuk akal.
If you actually laid a hand on him,
Jika kau benar-benar menyentuhnya,
who would be crazy enough to leave you there
siapa yang cukup gila untuk meninggalkan awak di sana
to take care of him?
untuk menjaganya?
But honestly,
Tetapi secara jujurnya,
everyone's pretty impressed by you.
semua orang cukup kagum dengan awak.
What?
Apa?
Impressed that you know how to work an opportunity.
Kagum kerana anda tahu cara memanfaatkan peluang.
I only found out
Saya baru tahu
because of this whole mess.
kerana seluruh kekacauan ini.
Turns out
Ternyata
Kevin's uncle
Pakcik Kevin
is that guy.
adakah lelaki itu.
Since you looked after Kevin
Sejak awak menjaga Kevin
while he was hurt,
sedangkan dia terluka,
he's bound to return the favor.
dia pasti akan membalas budi.
Zhuang,
Zhuang,
I've gotta say,
Saya perlu katakan,
you're a total dark horse.
Awak memang kuda hitam yang sebenar.
I didn't realize your intel was even better than mine.
Saya tak sangka yang maklumat perisikan awak lebih baik daripada saya.
I really need
Saya benar-benar memerlukan
to pick up more from you.
untuk mendapatkan lebih banyak daripada anda.
Keeping your head down and working hard
Menundukkan kepala dan bekerja keras
is nothing compared to knowing how to seize the right moment.
tidak ada apa-apanya berbanding mengetahui cara merebut masa yang tepat.
No wonder Mr. Song
Tidak hairanlah Encik Song
only took you to Investment Banking.
hanya membawa anda ke Perbankan Pelaburan.
We joined Huaya
Kami menyertai Huaya
at the same time.
pada masa yang sama.
So when you make it big,
Jadi apabila anda berjaya,
don't forget about me.
jangan lupakan saya.
These rumors are ridiculous,
Khabar angin ini memang mengarut,
but they've spread like wildfire.
tetapi ia telah merebak seperti api liar.
Even the higher-ups are asking me about it.
Malah pihak atasan pun bertanya kepada saya tentang perkara itu.
After all, you know Kevin's
Lagipun, awak tahu Kevin...
family background
latar belakang keluarga
and who his uncle is.
dan siapakah bapa saudaranya.
I had no idea.
Saya langsung tidak tahu.
Anyway, I already tried
Apa-apa pun, saya sudah cuba
to clear things up for you.
untuk menjelaskan perkara untuk anda.
But they don't buy it.
Tetapi mereka tidak mempercayainya.
This is a small circle and word travels fast.
Ini adalah bulatan kecil dan perkataan bergerak pantas.
It's casting a poor light
Ia memancarkan cahaya yang malap
on you and the bank.
ke atas anda dan bank.
Look, I know it's all nonsense.
Dengar, aku tahu ini semua omong kosong.
But you should think
Tetapi anda harus berfikir
about why these rumors started
tentang mengapa khabar angin ini bermula
in the first place.
di tempat pertama.
Why are they targeting you?
Mengapa mereka menyasarkan anda?
Is there something wrong
Adakah terdapat sesuatu yang tidak kena
with how you interact
dengan cara anda berinteraksi
with your colleagues
dengan rakan sekerja anda
to make them think
untuk membuat mereka berfikir
you didn't get
awak tak dapat
this opportunity
peluang ini
through sheer talent
melalui bakat semata-mata
but by playing
tetapi dengan bermain
the social game?
permainan sosial itu?
Alright,
Baiklah,
you're a smart guy.
awak seorang yang bijak.
I'll leave it at that.
Saya akan berhenti di situ.
Well,
Baiklah,
what are you still standing here for?
apa yang kau masih berdiri di sini?
I don't want people to think
Saya tidak mahu orang ramai berfikir
I'm giving you special treatment.
Saya memberi awak layanan istimewa.
Get back to work.
Kembali bekerja.
Thank you, Mr. Song.
Terima kasih, Encik Song.
It's important for young people
Ia penting untuk golongan muda
to focus on the work at hand.
untuk menumpukan perhatian kepada kerja yang sedang dijalankan.
Keep your intentions pure.
Pastikan niat anda suci.
That's the only real way to succeed.
Itulah satu-satunya cara sebenar untuk berjaya.
Zhuang.
Zhuang.
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
I took a fall
Saya terjatuh
and you had to spend all those days taking care of me,
dan awak terpaksa menghabiskan masa berhari-hari menjaga saya,
and now you're getting dragged into these rumors.
dan sekarang awak terjerat dalam khabar angin ini.
That's...
Itu...
It's fine.
Tidak mengapa.
It was an accident.
Ia adalah satu kemalangan.
You're not going to start avoiding me, are you?
Awak takkan mula mengelak daripada saya, kan?
I mean,
Maksud saya,
I'm a victim
Saya seorang mangsa
of these rumors too.
khabar angin ini juga.
I got in here
Saya masuk ke sini
on my own merit,
atas jasa saya sendiri,
but now everyone says it's because of my relatives.
tapi sekarang semua orang kata ianya disebabkan oleh saudara-mara saya.
It's so annoying.
Ia sangat menjengkelkan.
If you distance yourself from me because of this,
Jika kau menjauhkan dirimu dariku kerana ini,
I'll feel so wronged.
Saya akan rasa sangat dianiaya.
It's not that serious.
Ia tidak begitu serius.
We'll just prove ourselves
Kami hanya akan membuktikan diri kami
through our work.
melalui kerja kami.
You're right.
Awak betul.
Let's do this together.
Mari kita lakukan ini bersama-sama.
Kevin, when you get home,
Kevin, bila awak sampai rumah,
take a photo of that accident report
ambil gambar laporan kemalangan itu
from Changbai Mountain
dari Gunung Changbai
and post it on your Moment.
dan siarkan di Moment anda.
At least it'll prove
Sekurang-kurangnya ia akan membuktikan
you didn't get hurt
awak tak cedera
because you were duking it out
kerana awak telah melawannya
with Zhuang Xu over me.
dengan Zhuang Xu mengatasi saya.
That's so ridiculous.
Itu sangat mengarut.
Where did this
Di mana ini berlaku
even start?
bermula juga?
It's been so long.
Sudah lama sangat.
Who knows?
Siapa tahu?
It's probably been circulating for a while
Ia mungkin telah beredar sejak sekian lama
and we're just now hearing about it.
dan kami baru sahaja mendengar mengenainya sekarang.
Zhuang is sharp
Zhuang tajam
and capable.
dan berkebolehan.
I think
Saya fikir
someone's been gunning for him for a long time.
sudah lama ada orang yang mengintainya .
Most people don't actually believe the rumors
Kebanyakan orang sebenarnya tidak mempercayai khabar angin
because they're just so ridiculous.
kerana mereka sangat tidak masuk akal.
But they still get a kick
Tetapi mereka masih mendapat sepakan
out of whispering behind our back.
daripada berbisik di belakang kita.
They always make sure to add
Mereka sentiasa memastikan untuk menambah
a "we know it's fake" at the end.
"kami tahu ia palsu" pada penghujungnya.
It's like they're using it as a legal disclaimer.
Ia seperti mereka menggunakannya sebagai penafian undang-undang.
That's the worst part about these rumors
Itulah bahagian paling teruk tentang khabar angin ini
because you can't even debunk them.
kerana anda tidak boleh menafikannya.
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
They're
Mereka
making me out to be this total femme fatale wreck.
membuatkan saya nampak seperti wanita yang sangat teruk dan tidak bermoral ini.
Forget it.
Lupakan sahaja.
Try to look on the bright side.
Cuba lihat dari sudut positifnya.
At least they're saying you're being fought over.
Sekurang-kurangnya mereka mengatakan awak sedang dipertikaikan.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Jika mereka kata awak sedang menyerang lelaki-lelaki itu,
that would be even nastier
itu akan menjadi lebih teruk lagi
and way harder to live down.
dan jauh lebih sukar untuk hidup sederhana.
It's hard to just look on the bright side, okay?
Sukar untuk melihat dari sisi positif sahaja, okay?
Once people start looking at you through a certain lens,
Sebaik sahaja orang mula melihat anda melalui kanta tertentu,
they never stop.
mereka tidak pernah berhenti.
It's bound to
Ia pasti
tank my professional reputation.
merosakkan reputasi profesional saya.
This rumor is going
Khabar angin ini sedang berlaku
to follow me forever.
untuk mengikutiku selamanya.
Thinking about it
Memikirkannya
just makes me feel so frustrated and powerless.
hanya membuatkan saya rasa sangat kecewa dan tidak berdaya.
I just heard Zhuang Xu...
Saya baru sahaja mendengar Zhuang Xu...
What's the deal with him?
Apa masalahnya dengan dia?
I thought he was in Investment Banking.
Saya sangkakan dia berada dalam Perbankan Pelaburan.
Hold on.
Tunggu.
It's the same old story.
Ia adalah cerita lama yang sama.
He...
Dia...
I'll tell you all about it in a bit.
Saya akan ceritakan semuanya sebentar lagi.
Okay.
Baiklah.
I see how it is now.
Saya nampak macam mana keadaannya sekarang.
The more above it all they act on the surface,
Lebih daripada itu semua mereka bertindak di permukaan,
the more they're buttering people up behind the scenes.
semakin mereka memburukkan orang di sebalik tabir.
Exactly.
Tepat sekali.
How else do you think
Bagaimana lagi pendapat anda
he got into Investment Banking so fast?
dia menceburi Perbankan Pelaburan dengan begitu cepat?
And here you guys were,
Dan di sinilah kamu semua,
singing his praises earlier.
menyanyikan pujian kepadanya sebelum ini.
Honestly,
Sejujurnya,
there's no shame in being a brown-noser
tiada rasa malu menjadi orang yang berhidung coklat
or using your connections.
atau menggunakan sambungan anda.
But acting like it was
Tetapi bertindak seperti itu
all your own hard work?
semua kerja keras anda sendiri?
That's really obnoxious.
Itu sungguh menjengkelkan.
That's the worst part about these rumors
Itulah bahagian paling teruk tentang khabar angin ini
because you can't even debunk them.
kerana anda tidak boleh menafikannya.
It's disgusting.
Ia menjijikkan.
They're
Mereka
making me out to be this total femme fatale wreck.
membuatkan saya nampak seperti wanita yang sangat teruk dan tidak bermoral ini.
Forget it.
Lupakan sahaja.
Try to look on the bright side.
Cuba lihat dari sudut positifnya.
At least they're saying you're being fought over.
Sekurang-kurangnya mereka mengatakan awak sedang dipertikaikan.
If they said you were throwing yourself at the guys,
Jika mereka kata awak sedang menyerang lelaki-lelaki itu,
that would be even nastier
itu akan menjadi lebih teruk lagi
and way harder to live down.
dan jauh lebih sukar untuk hidup sederhana.
Once people start looking at you through a certain lens,
Sebaik sahaja orang mula melihat anda melalui kanta tertentu,
they never stop.
mereka tidak pernah berhenti.
This rumor is going
Khabar angin ini sedang berlaku
to follow me forever.
untuk mengikutiku selamanya.
Thinking about it
Memikirkannya
just makes me feel so frustrated and powerless.
hanya membuatkan saya rasa sangat kecewa dan tidak berdaya.
♪I'm still lost in yesterday♪
♪Aku masih hilang dalam semalam♪
No matter what they say,
Tidak kira apa yang mereka katakan,
the fact is I never got
hakikatnya saya tidak pernah mendapat
any calls.
sebarang panggilan.
Besides,
Selain itu,
why would I do that?
kenapa saya perlu buat macam tu?
No reason?
Tiada sebab?
Don't you like Zhuang Xu?
Awak tak suka Zhuang Xu ke?
♪I grip regret so tight♪
♪Aku menggenggam penyesalan erat-erat♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Dan lemparkannya ke langit bunga api yang bersinar♪
I'll say it one more time.
Saya akan katakan sekali lagi.
♪Even if love fades too fast♪
♪Walaupun cinta pudar terlalu cepat♪
I never did it.
Saya tidak pernah melakukannya.
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Aku akan memberkatimu dengan rahmat yang kumiliki♪
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
♪You're gone for good♪
♪Kau telah pergi buat selamanya♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xiguang]
[I'm sorry]
[Saya minta maaf]
♪All I can do is call out loud♪
♪Apa yang boleh saya lakukan hanyalah berseru dengan kuat♪
♪To hide the dull ache inside♪
♪Untuk menyembunyikan rasa sakit yang tumpul di dalam♪
♪I grip regret so tight♪
♪Aku menggenggam penyesalan erat-erat♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Dan lemparkannya ke langit bunga api yang bersinar♪
♪Even if love fades too fast♪
♪Walaupun cinta pudar terlalu cepat♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Aku akan memberkatimu dengan rahmat yang kumiliki♪
♪You're gone for good♪
♪Kau telah pergi buat selamanya♪
Bye. I'm heading out.
Selamat tinggal. Saya akan keluar.
Bye.
Selamat tinggal.
See ya.
Jumpa lagi.
Xu,
Xu,
what brings you
apa yang membawa anda
to our campus today?
ke kampus kita hari ini?
I was so surprised when I got your call.
Saya sangat terkejut apabila menerima panggilan awak.
I was hoping to grab a bite with you.
Saya berharap dapat makan bersama awak.
Are you free?
Awak bebas ke?
Yeah, sure.
Ya, sudah tentu.
Ms. Nie, you're here.
Cik Nie, awak dah sampai.
Mr. Bao,
Encik Bao,
there's no need to be so formal, is there?
Tak perlulah formal sangat, kan?
Nie,
TIDAK,
don't hold out on us.
jangan tahan dengan kami.
We've heard
Kami telah mendengar
that you're
bahawa awak
the daughter of the major shareholder at Shuangyuan.
anak perempuan pemegang saham utama di Shuangyuan.
No wonder
Tidak hairanlah
Mr. Lin put you
Encik Lin meletakkan awak
in charge of the project.
yang bertanggungjawab ke atas projek tersebut.
Mr. Bao, you're way too blunt.
Encik Bao, awak terlalu terus terang.
Can't it just be that Mr. Lin has an eye for talent
Bukankah Encik Lin memang suka melihat bakat?
and saw some potential in me?
dan nampak potensi dalam diri saya?
Oh, definitely.
Oh, sudah tentu.
I've worked on enough projects
Saya telah mengusahakan projek yang mencukupi
to meet plenty of silver-spooners,
untuk bertemu ramai orang yang suka bersumpah perak,
but you and Mr. Lin are top-tier
tetapi awak dan Encik Lin berada di peringkat tertinggi
when it comes to both skill and character.
apabila melibatkan kemahiran dan juga perwatakan.
You're hardworking,
Awak rajin,
though you're definitely not the type to get the short end of the stick.
walaupun awak memang bukan jenis yang suka main kayu pendek.
Well, it's not like you're losing out either.
Bukannya awak pun rugi juga.
A win-win situation
Situasi menang-menang
is the only way to make things last.
adalah satu-satunya cara untuk memastikan sesuatu itu berkekalan.
Fair point.
Perkara yang adil.
So, what brings you by?
Jadi, apa yang membuatkan anda lewat?
Just checking on the progress.
Sekadar menyemak perkembangan.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm on top of it every single day.
Saya sentiasa memerhatikannya setiap hari.
As long as
Selagi
those new PV panels
panel PV baharu itu
arrive on time,
tiba tepat pada waktunya,
we'll
kami akan
hit our deadline.
mencapai tarikh akhir kami.
Mr. Bao, come take a look at this.
Encik Bao, mari lihat ini.
Coming.
Akan datang.
Nie,
TIDAK,
I'll head over.
Saya akan pergi ke sana.
Sure, go ahead.
Sudah tentu, teruskan.
How do you manage to bolt so fast the second work ends?
Macam mana awak boleh mengunci dengan begitu pantas selepas kerja kedua tamat?
Ms. Nie is inspecting
Cik Nie sedang memeriksa
the Liuguang Garden site.
tapak Taman Liuguang.
She is working very hard, as you can see.
Dia bekerja keras, seperti yang anda lihat.
Since when did you become Ms. Nie?
Sejak bila awak jadi Cik Nie?
I don't recall
Saya tidak ingat
the board of directors signing off on that.
lembaga pengarah menandatanganinya.
Mr. Lin, you're a lost cause.
Encik Lin, awak hilang arah.
You've already picked up
Anda sudah pun mengambil
those corporate airs.
siaran korporat tersebut.
I've actually picked up
Saya sebenarnya telah mengambil
the habit of having hot pot at home.
tabiat mempunyai periuk panas di rumah.
Come over tonight
Datanglah malam ini
for some.
untuk sesetengah orang.
I'd love to.
Saya ingin sekali.
I'll pick you up at the site.
Saya akan jemput awak di lokasi.
That was fast.
Itu pantas.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
It's you.
Awaklah.
What brought this on
Apa yang menyebabkan ini berlaku
all of a sudden?
tiba-tiba?
Why?
Kenapa?
Who were you expecting?
Siapa yang awak jangkakan?
Lin?
Lin?
Well, yeah.
Baiklah, ya.
We were just about
Kami baru sahaja
to go grab hot pot.
untuk pergi ambil periuk panas.
Xiguang, there's something
Xiguang, ada sesuatu
I need
Saya perlukan
to tell you.
untuk memberitahu anda.
Go ahead.
Teruskan.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
Xu suddenly asked me out to dinner.
Xu tiba-tiba mengajak saya makan malam.
It was so weird.
Ia sangat pelik.
I thought
Saya fikir
he had something important to say,
dia ada sesuatu yang penting nak cakap,
but he just sat there drinking
tetapi dia hanya duduk di sana minum
in silence.
dalam diam.
When we left,
Apabila kami pergi,
he insisted on walking me back to my dorm
dia berkeras untuk menghantar saya pulang ke asrama
even though I told him
walaupun saya memberitahunya
not to.
tidak boleh.
Then, right as we got to the dorms,
Kemudian, sebaik sahaja kami sampai di asrama,
he suddenly started asking
dia tiba-tiba mula bertanya
about our study trip to Europe.
tentang perjalanan sambil belajar kami ke Eropah.
Xiguang,
Xiguang
do you think
adakah anda fikir
he regretted it?
dia menyesal ke?
Don't worry about what he thinks.
Jangan risaukan apa yang dia fikirkan.
It doesn't matter anymore.
Ia tidak penting lagi.
I know,
Saya tahu,
I just...
Saya cuma...
Actually, there's something
Sebenarnya, ada sesuatu
I wanted to tell you
Saya ingin memberitahu anda
during Chinese New Year.
semasa Tahun Baru Cina.
But after seeing how cold Xu was
Tetapi selepas melihat betapa dinginnya Xu
at Changbai Mountain,
di Gunung Changbai,
I kept quiet.
Saya diam sahaja.
Before we went there,
Sebelum kami pergi ke sana,
Ms. Zhang mentioned
Cik Zhang menyebut
that Xu went to my place
bahawa Xu pergi ke rumah saya
looking for you over the summer vacation.
mencari awak semasa cuti musim panas.
She told him
Dia memberitahunya
you and I had gone abroad to study.
awak dan saya telah pergi ke luar negara untuk belajar.
She specifically used the words "study abroad."
Dia secara khusus menggunakan perkataan "belajar di luar negara".
I double-checked with her several times.
Saya telah menyemak semula dengannya beberapa kali.
Xiguang,
Xiguang
remember?
ingat?
We left
Kami pergi
in such a rush
dalam keadaan tergesa-gesa
that your international roaming
bahawa perayauan antarabangsa anda
wasn't set up,
tidak ditetapkan,
so you were out of reach.
jadi awak berada di luar jangkauan.
And even if he had called me,
Dan walaupun dia telah menghubungi saya,
I probably would've had my phone off anyway
Saya mungkin akan mematikan telefon saya lagi pun
because of the time difference.
kerana perbezaan masa.
He
Dia
might have just been unable to reach us.
mungkin tidak dapat menghubungi kami.
Xiguang,
Xiguang
I can't help but wonder
Saya tidak dapat menahan diri daripada tertanya-tanya
if things would be different
jika keadaan akan berbeza
if it weren't for me.
kalau bukan kerana saya.
Jiang Rui.
Jiang Rui.
Thank you for dragging me out on that trip.
Terima kasih kerana menemani saya dalam perjalanan itu.
I think
Saya fikir
I'm much happier now.
Saya jauh lebih gembira sekarang.
Really?
Betul ke?
I didn't mean anything by it.
Saya tidak bermaksud apa-apa dengannya.
I think
Saya fikir
Lin is a better match for you, too.
Lin juga lebih sesuai untuk awak.
But
Tetapi
since you used to...
sejak dulu lagi...
I just want you to be
Saya hanya mahu awak menjadi
with the person you love most,
bersama insan yang paling kau sayangi,
without any what-ifs in your heart.
tanpa sebarang pertanyaan "bagaimana jika" di hati.
I understand.
Saya faham.
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
Jiang Rui.
Jiang Rui.
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
Him going to Nanjing for me
Dia pergi ke Nanjing untuk saya
doesn't really change anything.
tidak benar-benar mengubah apa-apa.
To me,
Kepada saya,
some feelings
beberapa perasaan
are like the lights in a stranger's window.
seperti lampu di tingkap orang yang tidak dikenali.
When they flicker on or fade away
Apabila ia berkelip atau pudar
is completely beyond my grasp,
sepenuhnya di luar jangkauan saya,
and impossible to predict;
dan mustahil untuk diramalkan;
but there is a kind of love
tetapi ada sejenis cinta
that is like a constant sun.
itu seperti matahari yang sentiasa bersinar.
Even with your eyes closed,
Walaupun mata tertutup,
even in the deepest dark,
walaupun dalam kegelapan yang paling dalam,
you can still feel its warmth.
masih dapat dirasai kehangatannya.
You can feel
Anda boleh rasa
it enveloping you.
ia menyelubungi anda.
The love I felt back then
Cinta yang ku rasai ketika itu
was real.
adalah nyata.
And the fact that it has vanished
Dan hakikat bahawa ia telah hilang
is also real.
juga nyata.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
I would move on so fast.
Saya akan teruskan hidup dengan begitu pantas.
But that shouldn't be surprising, right?
Tapi itu sepatutnya tidak mengejutkan, kan?
A love that never finds
Cinta yang tidak pernah menemui
an equal echo is fragile and brittle
gema yang sama rapuh dan rapuh
compared to a love
berbanding dengan cinta
that is mutual.
itu saling menguntungkan.
♪You came and filled the room with light♪
♪Kau datang dan memenuhi ruangan dengan cahaya♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
Lamb rolls.
Gulungan kambing.
Beef rolls.
Gulungan daging lembu.
Tripe.
Babat.
Oh, they have ice cream.
Oh, mereka ada aiskrim.
This is so cute.
Ini sangat comel.
This one?
Yang ini?
Wait, this tub is massive.
Tunggu, tab mandi ini besar sekali.
It's literally bigger than my face.
Ia betul-betul lebih besar daripada muka saya.
No way.
Tidak mungkin.
This is going straight to my hips.
Ini terus ke pinggul saya.
Let's go.
Jom pergi.
Let's go grab
Jom pergi ambil
some frozen tofu and spam.
sedikit tauhu beku dan spam.
The lobster looks pretty good.
Udang galah itu nampak agak sedap.
Should we get one?
Patutkah kita dapatkan satu?
Ms. Chen is out today.
Cik Chen keluar hari ini.
Do you even know how to prep it?
Adakah anda tahu cara menyediakannya?
Please, it's a walk
Tolong, ini jalan kaki
in the park.
di taman itu.
Then let's get two.
Kalau begitu mari kita ambil dua.
I can polish off
Saya boleh menggilap
a lobster by myself.
seekor udang kara seorang diri.
Two is fine.
Dua pun tak apa.
But you have to promise:
Tapi awak kena janji:
don't try to shove your leftovers onto me.
jangan cuba tolak lebihan makanan awak kat saya.
I swear.
Saya bersumpah.
Alright.
Baiklah.
Excuse me.
Maafkan saya.
Could we get two lobsters, please?
Bolehkah kita dapatkan dua ekor udang kara?
We'll take those two that are fighting.
Kita akan tangkap dua orang yang sedang bertarung itu.
That should be about it.
Sepatutnya begitu sahaja.
Let's go grab some seasoning.
Jom kita ambil sedikit perasa.
I need to use the restroom.
Saya perlu menggunakan tandas.
Go ahead and get the seasoning first,
Pergilah ambil perasa dulu,
and grab our go-to drinks too.
dan dapatkan juga minuman kegemaran kami.
Got it.
Faham.
You handle the prep,
Awak uruskan persediaan,
and I'll take care of the broth and the dipping sauces.
dan saya akan uruskan kuah dan sos pencicahnya.
Works for me.
Berkesan untuk saya.
Easy on the sugar in mine.
Kurangkan gula dalam lombong ini.
I know.
Saya tahu.
I thought you said you knew how to do this.
Saya sangka awak kata awak tahu macam mana nak buat ni.
Turns out, lobsters are a whole different ball game.
Ternyata, udang kara adalah permainan bola yang sama sekali berbeza.
Hang on.
Tunggu.
I'm trying to figure out
Saya cuba memikirkannya
how this thing is put together.
bagaimana benda ini disusun.
Have you figured it out yet?
Awak dah faham ke belum?
Maybe you could look it up for me?
Mungkin awak boleh carikannya untuk saya?
I'll use your phone.
Saya akan guna telefon awak.
Mine's in my bag.
Saya ada dalam beg saya.
Let me find a tutorial for you.
Biar saya carikan tutorial untuk anda.
Check this out.
Lihat ini.
Okay, I've got it.
Okey, saya dah faham.
Yusen.
Yusen.
You know
Awak tahu
that something happened
bahawa sesuatu telah berlaku
back in Shanghai on Sunday,
kembali ke Shanghai pada hari Ahad,
don't you?
bukankah begitu?
The moment you came to me,
Saat kau datang kepadaku,
I already had a hunch.
Saya sudah mempunyai firasat.
Then why didn't you ask me back then?
Kalau macam tu, kenapa awak tak tanya saya masa tu?
Because you already came to me.
Kerana kau sudah datang kepadaku.
And then
Dan kemudian
you threw yourself into my arms.
kau merebahkan dirimu ke dalam pelukanku.
I'm gonna go grab some more books from your study.
Saya akan pergi ambil beberapa buah buku lagi dari bilik belajar awak.
I've already finished the ones I took last time.
Saya sudah selesaikan yang saya ambil kali terakhir.
Sure.
Sudah tentu.
Good luck.
Semoga berjaya.
The last piece is yours.
Bahagian terakhir adalah milik anda.
Didn't you say
Bukankah awak kata
you could finish a whole one by yourself?
awak boleh siapkan satu keseluruhan sendiri?
I did eat a whole one.
Saya memang makan seekor sahaja.
The shells are right there.
Cengkerang-cengkerang itu ada di situ.
Count them if you don't believe me.
Kiralah bilangannya kalau kau tak percaya.
Let me piece them back together.
Biar saya susun semula.
You're actually doing it?
Awak sebenarnya sedang melakukannya?
Just eat it already.
Makan sahaja sudah.
Come on, eat up.
Jom, makan.
I have to head back early today.
Saya kena balik awal hari ini.
You're giving me a ride.
Awak tumpangkan saya.
I forgot my books.
Saya terlupa buku-buku saya.
Can you go to the study and grab them for me?
Bolehkah awak pergi ke bilik belajar dan ambilkannya untuk saya?
I packed them and left them on the desk.
Saya membungkusnya dan meninggalkannya di atas meja.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
Yes.
Ya.
You swapped my soybeans
Awak tukar kacang soya saya
for red ones.
untuk yang merah.
Yeah.
Ya.
Found them at the store.
Terjumpa mereka di kedai.
I thought it must be so boring
Saya fikir ia mesti sangat membosankan
for you to practice
untuk anda praktikkan
with yellow soybeans.
dengan kacang soya kuning.
So I wanted to switch it to a different color for you.
Jadi saya mahu menukarnya kepada warna lain untuk anda.
Hold out your hand.
Hulurkan tangan anda.
The very last one.
Yang terakhir sekali.
♪Never felt this way before♪
♪Tidak pernah rasa begini sebelum ini♪
And that's it.
Dan itu sahaja.
♪Oh, will it stay the same?♪
♪Oh, adakah ia akan kekal sama?♪
♪Though the seasons change♪
♪Walaupun musim berubah♪
♪And life gets in the way♪
♪Dan hidup menghalang♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Selama ini kau ada dalam fikiranku♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Aku bermimpi bila aku akan memelukmu setiap hari♪
Actually, I lied to you.
Sebenarnya, saya dah bohong dengan awak.
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Apabila ia bukan lagi babak yang lenyap♪
Xiguang.
Xiguang.
♪We'll find our way back to when♪
♪Kita akan temui jalan kembali ke masa♪
I wasn't as certain
Saya tidak begitu pasti
as I claimed to be.
seperti yang saya dakwa.
And now?
Dan sekarang?
♪Through all the times we were getting through♪
♪Melalui semua masa yang telah kita lalui♪
Now,
Sekarang,
I know...
Saya tahu...
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
I am holding all the light in my hands.
Saya memegang semua cahaya di tangan saya.
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada, apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya, beritahu sahaja saya♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemui jalannya♪
♪All this time you're in my mind♪
♪Selama ini kau ada dalam fikiranku♪
♪I dream of when I'll hold you every day♪
♪Aku bermimpi bila aku akan memelukmu setiap hari♪
♪When it won't be a scene that fades away♪
♪Apabila ia bukan lagi babak yang lenyap♪
♪We'll find our way back to when♪
♪Kita akan temui jalan kembali ke masa♪
♪Through all the times we were getting through♪
♪Melalui semua masa yang telah kita lalui♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada, apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya, beritahu sahaja saya♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
Do you really have to go back for something urgent?
Adakah anda benar-benar perlu kembali untuk sesuatu yang penting?
♪Our love's gonna find a way♪
♪Cinta kita akan menemui jalannya♪
♪Oh, can you feel my heart's with you?♪
♪Oh, dapatkah kau rasakan hatiku bersamamu?♪
♪If you ever wanna know♪
♪Jika awak ingin tahu♪
It was just an excuse to get you
Itu hanyalah alasan untuk mendapatkanmu
to notice it sooner.
untuk menyedarinya lebih awal.
♪I have never felt this before♪
♪Saya tidak pernah merasai ini sebelum ini♪
♪Will we ever be close, you and me?♪
♪Adakah kita akan rapat, kau dan aku?♪
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪Oh, di mana sahaja anda berada, apa sahaja yang anda mahukan♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
♪Jangan teragak-agak untuk menghubungi saya, beritahu sahaja saya♪
♪I hope you'll never forget♪
♪Saya harap awak takkan lupa♪
♪My heart has only you♪
♪Hatiku hanya ada kamu♪
♪Every moment of every day♪
♪Setiap saat setiap hari♪
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪